Em uma escola primária
existem muitos alunos
que falam espanhol
como primeira língua.
Agora digamos que existam dois modos
de ensinar inglês a eles.
Um modo é ensinar
apenas em inglês.
O outro modo é ensinar
em inglês e espanhol.
Pesquisadores separaram alunos
aleatoriamente nesses dois grupos.
Uma vez que o aluno estava
no grupo apenas em inglês
ou no inglês e espanhol,
ele não poderia mudar.
Depois de um tempo,
os pesquisadores passaram aos alunos
um teste
de compreensão de leitura.
No dia do teste
dos alunos do grupo de inglês,
estava fazendo 22ºC.
Mas no dia do grupo bilíngue
estava fazendo 37ºC,
o que é muito calor.
Quando as provas
foram corrigidas,
o grupo de inglês
teve uma média de 70%
enquanto o grupo bilíngue
teve uma média de 55%.